# Как репортить баги

### Подготовка

- **Убедитесь, что это точно баг, а не фича.** Поинтересуйтесь у других игроков, например.
- Если можете, то определитесь с кодобазой. **Хорайзн** очень просто определить по названию в заголовке и особом стиле интерфейса.
- Если Вы думаете, что этот баг не Хорайзона, а **/tg/station** -- всё равно стоит его отрепортить.
- Скриншоты и логи. Как можно больше скриншотов и логов ускорят процесс решения проблемы.
- И помните, что за любой **полезный** репорт вам положена особая награда.
- Ещё вам понадобится аккаунт на **GitHub**. Это не сложно и не займёт много времени. Регистрироваться [здесь](https://github.com/join).

### Делаем "ишью"

1. Переходим [сюда](https://github.com/horizon-dev-team/HORIZON-Project-Prototype/issues) и жмём на большую зелёную кнопоку **New issue**.
2. Ищем шаблон **Отрeпортить баг** и жмём на кнопку **Get started**.
3. Заголовок заполняем предельно коротко и пояснительно. Тег **[БАГ]** не убираем, если репортим баг.
4. В поле **Write** заполняем всё как описано в комментариях (это такие штуки, которые находятся внутри \<!-- КОММЕНТАРИЙ -->). Комментарии удалять не обязательно, их всё равно **не будет видно**. Скриншоты можете прикладывать простым перекидыванием картинки в поле. Файлы с логами желательно выгружать на pastebin.com, если их размер большеват. Вкладка **Preview** покажет вам как будет выглядеть ваше **"ишью"**.
5. Жмём кнопку **Submit new issue** и ждём, когда кодеры исправят баг.

### Получаем награду

Да, этот пункт тоже требует внимания. Если вы хотите получить награду, то в конце **"ишью"** напишите свой сикей. Но мы в любом случае поинтересуемся, если не сможем определить вас.
