# Поднимаем станцию своими руками на примере Ubuntu 20.04

Эта памятка создана для тех, кто в будущем захочет поднять свой "анемаз". Тому, кто занимается этим давно может пригодиться только список нужных библиотек и трики, всё остальное уже и так разжевано на форумах бьёнда. За основу будет взят мой старый опыт по настройке всего этого под **Ubuntu Linux 20.04**. Беру я её из-за простоты в настройке и меньшей вероятностью в возможном пердолинге с конфигами.

### Хостинг

Выбираете сами, но могу посоветовать [SpaceCore](https://billing.spacecore.pro/?from=30692) (регайтесь по этой рефке, если вдруг понадобится моя помощь). Одноядерного сервера с i7-8700 от них должно хватить на ровно один сервер, так что пробуйте. Также внимательно смотрите на скорость процессора, она должна быть описана, чем она больше - тем бодрее двигается ваша станция. Многие хостинги любят резать процессор в половину и более (большая часть говнохостеров режет процессор по приколу, не говоря уже про триальные версии), либо подсовывают магнитные ленты вместо SSD дисков со скоростью записи/чтения в 1 байт/25 лет.

### Первоначальная настройка

Думаю, процесс с созданием машины и подключением к ней вы найдёте в интернете.
Для удобства работы с сервером могу посоветовать **Xshell** и его лучшего друга **Xftp**. Если вы сейчас работаете под линуксом и не понимаете как это сделать, то могу вам посоветовать застрелиться нахуй.
И так, подключаемся к нашей новенькой горяченькой и чистенькой машине.

Первым делом создадим учётку юзера, установим пароль и выдадим ему права на выполнение команд от лица рут-пользователя, под рутом работать никому не советую, а если вы и делаете это, то вы квалифицированный специалист и просто знаток, либо олигофрен и у вашей матери рак жопы:

```bash=
adduser zlofenix
passwd zlofenix
usermod -aG sudo zlofenix
su zlofenix
```

Уже лучше. Выполним сразу же обновление системы и установим необходимые пакеты для дальнейшей работы:

```bash=
sudo apt update && sudo apt dist-upgrade && sudo apt autoremove
sudo dpkg --add-architecture i386
sudo apt update && sudo apt install git libssl-dev:i386 grep mysql-client lib32z1 pkg-config libssl-dev screen language-pack-ru unzip make
```

Включены все необходимые пакеты для работы бьёнда. Меняем локаль на нужную. Конкретно нам нужна руснявая **ru_RU.UTF-8**:

```bash=
sudo nano /etc/default/locale
```

Выходим из редактора сочетанием клавиш **CTRL+S** (сохранить) и **CTRL+X** (закрыть). Все хоткеи у nano расписаны снизу, если вдруг забудете.
Теперь можно приступать к развёртке бьёнда.

### Развёртывание BYOND

Нам нужно взять этот BYOND. Брать мы его будем отсюда: http://www.byond.com/download/
Конкретно на дату написания этой статьи мы будем использовать актуальную последнюю версию с номером 514.1568:

```bash=
wget http://www.byond.com/download/build/514/514.1568_byond_linux.zip
unzip 514.1568_byond_linux.zip
rm 514.1568_byond_linux.zip
cd byond/
```

Теперь установим это:

```bash=
sudo make install
DreamDaemon
```

Если выводится справочная информация, то поздравляю - бьёнд развёрнут. Иначе отпишитесь в теме приложив вывод ошибки.

### Разворачиваем билд

У каждого билда свой анальный способ доведения его в рабочее состояние, но мы же возьмём за пример оригинальный /tg/. Тут всё просто.
Клонируем репу локально:

```bash=
git clone --depth=1 https://github.com/tgstation/tgstation manyastation/
```

Поправим конфиги... Как править конфиги? А я ебу, я че бог что-ли?
Теперь мы скомпилируем и запустим наш шедевр:

```bash=
DreamMaker tgstation.dme
screen DreamDaemon tgstation.dmb 1488 -trusted
```

Первая команда компилирует, вторая уже запускает. Должно срать ошибками. Всё из-за недостающих либ для /tg/. Выложить скомпилированные под разные билды мне не позволяет моя совесть и лимит размера файлов на форуме. Так что будем делать это ручками. Возьмём в пример rust_g. Что он делает? Уменьшает нагрузку на бьёнд в плане логгирования. В README.md либы уже описано как её компилировать, дублировать тут не буду. Допустим, есть у нас эта библиотека, закинули мы её в папку с билдом и... нихуя, опять срёт.
Проблема в том, что бьёнд не видит её и также у неё нет прав на запуск. Исправляем это так:

```bash=
chmod +x rust_g
export LD_LIBRARY_PATH=/home/zlofenix/manyastation/
```

Теперь должно логгировать как надо. Как делать другие либы ищите там где их берёте. Один хуй всё написано долбоёбами криворукими и будет срать разными ошибками, которыми нужно бить в ебало разработчику этой хуйни.

Решение проблем с корявыми логами, которые пишутся хуй знает куда. Берём вот https://github.com/Valtosin/ss13-hub/blob/master/scripts/psv.py этот скрипт и кидаем его в папку data/ нашей станции. Он конвертирует логи в нечитабельное говно, но уже разбивает их как надо. Для конвертирования нужно дать скрипту ID-раунда:

```bash=
python3 psv.py 42
```

Как сделать их чуть более читабельными? Да хуй знает. Попробуйте в .html перевести, может лучше станет.

### Базы

Мы же установили mariadb...
Да, поднять базу тоже стоит, если вы не собираетесь играться только одни сутки. Я этот процесс не буду расписывать, могу лишь добавить некоторые трики для корректной работы /tg/.

Создавать базу нужно в кодировке latin1, **если у вас версия 512 и ниже**:

```sql=
CREATE DATABASE manyastationthebest CHARACTER SET latin1 COLLATE latin1_swedish_ci;
```

Если версия 513/514 и выше **как в нашем случае**, то можно не измываться над кодировкой:

CREATE DATABASE manyastationthebest;

Mysql отвечает, что ты пидор при попытке подключиться?

```bash=
sudo systemctl stop mariadb.service
sudo mysqld_safe --skip-grant-tables --skip-networking &
mysql -uroot
```

Так мы запустили её в безопасном режиме. Теперь установим пароль.

```sql=
FLUSH PRIVILEGES;
SET PASSWORD FOR root@'localhost' = PASSWORD('mypasswordis12345');
QUIT;
```

Перезапустим её.

```bash=
sudo systemctl restart mariadb.service
```

И оно не будет работать. Так как нет доступного сокета.

```bash=
sudo ln -s /var/run/mysqld/mysqld.sock /tmp/mysql.sock
```

Теперь должно.
