# Работаем в VS Code (IntelliSense для DreamMaker)

Надоел медлительный **DreamMaker**? Выполнение апдейта дерева после компиляции кода заставляет ваши яйца полысеть от старости? ТГшники молодцы и пилят тонны весьма очень полезных фич каждый час? Вы гей? Есть решение!

Попробуйте начать кодить в **Visual Studio Code** прямо сейчас без смс и регистрации, просто берёте и ставите вот это:

- [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/)
- [DreamMaker Language Client](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=platymuus.dm-langclient)
- [BYOND DM Language Support](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=gbasood.byond-dm-language-support)

А что мне за это будет – спросите вы. Не бойтесь, если вы уже зашифровали ваши диски от товарища майора, то сесть всегда можно используя данные фичи:

- Мгновенный поиск по всему проекту сочетанием клавиш Ctrl+T.
- Узнать что делает определённая штука в коде через Ctrl+Click.
- Автозаполнение типов, процедур, переменных и макросов.
- Наведите на курсор на процедуру или переменную для просмотра их родителей (надеюсь вы правильно поняли).
- Вы понимаете что вы редактируете, ведь файл подсвечен в проектном дереве.
- Возможность найти все отсылки к типу/процедуре/переменной и где они используются.
- Ваш батя ещё не разбил вам монитор пока вы это вкуривали? Расширение для **VS Code** умеет ещё и это:
- Просмотр дерева проекта. (да-да, такое есть и в обычном **DM**, но тут всё разбито более хаотично и подробно)
- **Ctrl+Shift+B** компилирует ваш код при помощи консольной магии. Ошибки появляются в специальной вкладке "Problems", если таковые и имеются.
- Кривое автоподключение новых файлов в проекте, которые записываются в .dme. Желательно отключить и вручную включать в **DreamMaker** (а вы думали далеко убежите?).
- Встроенный мануал по бьёндокоду. Функционал практически идентичен оригинальному.
- Кнопка в статусбаре позволяет запустить проверку кода на ошибки без компиляции. Работает быстро.\*\*

Также, прикладываю ссылку на конфиги тгшников для вскода, чтобы можно было интегрировать в свой код быстро: https://github.com/tgstation/tgstation/tree/master/.vscode

Этот пост был перенесён со старого форума в виду его всё ещё актуальной актуальности.
